世界杀毒软件品牌排行榜10强
编辑：hualei 点击：461次 时间：2018-05-30 13:25:03
随着科技的发展，计算机出现在我们的面前，各种病毒软件也被一些不法分子开发出来了，杀毒软件的出现，可以帮助电脑消除病毒，特洛伊木马和恶意软件等恶意威胁电脑的软件，帮助电脑正常运行。那么，世界杀毒软件哪个品牌好？小编为你带来以下介绍。



NO.1、卡巴斯基杀毒软件



来自俄罗斯，国际著名的信息安全领导厂商，为个人用户、企业网络提供反病毒、防黑客和反垃圾邮件产品，病毒防卫的技术领导者和专家。卡巴斯基一直认为，每一个人都有权利享受科技带来的方便和快捷，而且不应受到任何外界侵袭或打扰。由卡巴斯基实验室的专家们组成的精英团队将全力保证您安心地享受数字生活，无需为个人信息和资产的安危忧心忡忡。14年来，我们一直致力于发现、分析和清除所有IT威胁。在这条漫长的道路上，我们积累了关于恶意软件和如何对其进行处理的丰富经验和知识。如今，卡巴斯基实验室已经在世界四大顶级终端用户IT安全软件厂商阵营中稳稳地占据了一席之地。



NO.2、BitDefender比特梵德杀毒软件



BitDefender比特梵徳，著名杀毒软件，始于1996年，致力于推进网络安全技术的发展，并提供完善的反病毒解决方案的服务型杀毒企业。BitDefender成立于1996年，迄今为止已经拥有14年的发展历史。总部位于罗马尼亚首都布加勒斯特，同时在德国、西班牙、英国、美国等地设有相应的分公司。 如今，BitDefender产品遍及 100 多个国家和地区，拥有超过千万企业用户和1.2亿个人用户。成为目前国际上发展最快、最值得信赖的信息安全产品之一，得到国际权威授权组织和认证部门的高度认可，BitDefender先进的反病毒引擎也被国际众多杀毒软件厂商所采用，例如：GDATA，F-Secure，Bullguard，Trustport，eScan，360杀毒等。每天，BitDefender为全世界千千万万的家庭和企业用户提供全面的保护，让他们放心自如地畅享数字生活。

BitDefender比特梵德杀毒软件



NO.3、Norton诺顿杀毒软件



始于1982年美国，世界十大杀毒软件，广泛被应用的反病毒程序，旗下有诺顿网络安全特警/诺顿反病毒/诺顿360/诺顿计算机大师等产品。诺顿杀毒软件是Symantec公司个人信息安全产品之一，亦是一个广泛被应用的反病毒程序。该项产品发展至今，除了原有的防毒外，还有防间谍等网络安全风险的功能。诺顿反病毒产品包括：诺顿网络安全特警 （Norton Internet Security）诺顿反病毒（Norton Antivirus）诺顿360（Norton ALL-IN-ONE Security）诺顿计算机大师SystemWorks）等产品。赛门铁克另外还有一种专供企业使用的版本被称做Symantec Endpoint Protection 。



NO.4、Avira小红伞杀毒软件



始于1988年德国，世界杀毒软件十大品牌，全球知名的免费杀毒软件，全球领先的独立开发专业和个人安全解决方案的供应商。作为领先的德国安全专业公司，Avira 在开发和支持其解决方案方面拥有丰富的经验。 除了专用于单个工作站的程序以外，Avira 还主要为跨系统网络保护提供各种级别的专业解决方案。 这些解决方案包括用于工作站、文件、邮件和 Web 服务器的产品。 对于所有操作系统，都可以通过中央管理控制台将网关计算机作为工作站计算机进行管理。 除了个人解决方案的管理产品，还提供用于 PDA、智能电话和嵌入式设备的安全程序。 我们的客户包括知名的德国国内和国际公司、教育机构和公众客户。 作为一款拥有数百万个人用户的产品，Avira AntiVir Personal 对安全领域做出了重要贡献。



NO.5、F-Secure芬氏安全杀毒软件



F-Secure，始于1988年，拥有世界先进的分布式防火墙技术，计算机及网络安全的专业提供商。F-Secure 原名Data Fellows，是欧洲乃至世界知名的计算机及网络安全提供商。F-Secure成立于1988年，总部设在芬兰的赫尔辛基。该公司发行的同名产品F-Secure（芬安全）为一款防毒软件，具四颗防毒引擎，采用云端即时保护网络技术，以高侦测、低误判为其主要特性。。目前除芬兰外，F-Secure在法国、德国、奥地利、瑞典、意大利、瑞士、英国、美国、澳大利亚、日本、新加坡以及南美洲和非洲等国家或地区设有分公司或办公室，与之相关的合作伙伴总数超过170家。F-Secure提供对包括英语、汉语、法语、日语、意大利语在内的22种语言的产品支持。

F-Secure芬氏安全杀毒软件



NO.6、ESET NOD32杀毒软件



ESET NOD32，世界十大杀毒软件，斯洛伐克的Eset公司开发的杀毒软件，杀毒软件行业领跑者，全球性的安全防范软件公司。ESET成立于1992年，是一家面向企业与个人用户的全球性的计算机安全软件提供商，其获奖产品——NOD32防病毒软件系统，能够针对各种已知或未知病毒、间谍软件（spyware）、rootkits和其他恶意软件为计算机系统提供实时保护。



NO.7、AVG杀毒软件



始于1991年，知名免费杀毒软件，为个人隐私与企业电脑用户提供基础防护的反病毒软件企业。在技术开发上，AVG于同业中始终保持领军优势地位。经过不断投资与创新，和领先大学的合作及聘请世界级专家从事相关软件开发、网络威胁探测、预防以及风险分析等研究，AVG在国际上的定位日益强大。过去几年里，AVG经历了意义非凡的成长，全球超过八千万的用户让AVG一举成为世界第四大反病毒软件供应商。未来公司将通过不断完善的防毒技术与更丰富的语言和平台支持，进而扩展业务，以努力满足全球市场多变的需求。



NO.8、G Data歌德塔杀毒软件



始于1985年，采用KAV和AntVir双引擎，高效查杀修复文件的互联网安全及病毒防御领域的专家。Data 软件公司是一家创新、迅速发展且专注于信息安全研究的专业杀毒软件公司。公司在1985 年成立于波鸿（德国），20多年前开发了第一款杀毒软件，而后逐渐成长为互联网安全及病毒防御领域的专家。 在过去5年里， G Data获得了众多国际及国内上的荣誉奖项。作为一个科技领头人，G Data融合了一些专利技术，例如双引擎扫描技术。 G Data为普通用户、高端用户、小型企业和大型企业提供了不同的安全解决方案，产品已经在全球90多个国家销售。

G Data歌德塔杀毒软件



NO.9、Trend Micro趋势科技杀毒软件



知名杀毒软件，始于1988年美国硅谷，全球网络安全软件及服务领域知名企业，首创EPS防护方案，大型跨国信息安全软件公司，2015年9月亚信科技收购趋势科技在中国的全部业务。不断创新，包括创新行为模式技术及管理服务，并且持续强化我们原有的产品，以提供全面性的安全内容管理解决方案，例如病毒防护、间谍程序防护、垃圾邮件防护、网络钓鱼防护、内容过滤、数据外泄防护以及遵循法规的功能。



NO.10、McAfee迈克菲杀毒软件



始于1989年美国，英特尔安全旗下，提供网络安全问题的解决方案和服务防范恶意软件和新出现的网络威胁的高新技术企业。迈克菲及其旗下公司是 Intel Incorporated 的全资子公司 (NASDAQ:INTC)，是全球最大的专注于安全领域的公司。自1987年成立以来，我们始终以为客户提供网络安全保护为己任。 我们创建了主动式安全解决方案来为数字世界提供保护。通过最全面的安全软件，我们能确保客户的计算机可以防御最新的威胁。 同时，借助无与伦比的 Global Threat Intelligence? 来跟踪新出现的威胁，可帮助我们在居心不良者实施攻击之前采取措施。





杀毒软件可以清除电脑潜在的病毒，提高电脑的效率，加快电脑的运行速度，同时也避免了电脑上的一些隐私信息被窃取，很多消费者很重视杀毒软件的选择，面对众多的杀毒软件，小编希望上面对杀毒软件十大品牌排行榜的介绍，能够让人们更好地选择。