8dCall
2000-9-21 00:00
　　【天极网软件频道】8dCall网络大哥大最新版本：2.0软件大小：1123k使用平台：Win95/98/NT/2000下载地址：//www.pasia.com.cn

　　8dCall网络大哥大是资迅人网络集团2000年推出的最新网上聊天工具，它是对原来的网络大哥大PICQ大规模功能升级后的产品。说起PICQ，许多用户都对它有较深的印象，它也是一款全中文的聊天软件，有繁体中文版和简体中文版，完全为全球华人量身打造，拥有大量的台港和海外华人用户。继PICQ全面升级至8dCall 1.6版后，资迅人再度推出全新的2.0正式版，功能比1.6版更强大，使用更方便，除了原本的即时传递信息功能外，还可享受财经股市、新闻、购物、娱乐、求职服务、防毒信息、MP3…等各式各样的丰富服务，而且完全免费。

　　“8d”取自英文buddy的谐音，在英文中，buddy的意思是伙伴，8dcall网络大哥大是“酷8d网络伙伴”系列中的一项内容，除此之外，“酷8d网络伙伴”还包括竞标代理软件8dbid酷必得小精灵、8dnews新闻台等。

　　8dCall网络大哥大的新特色有：

　　1、跨平台整合？8dCall 2.0与WAP手机互通，手机用户可利用WAP手机申请8dCall号码，并可通过手机传递信息给8dCall的网络用户，进行交友聊天。

　　2、个性化定制功能：包括听声辨人、任意更换外壳、信息编辑等。

　　3、即时搜索寻线上伙伴功能：加强线上即时搜索伙伴的功能，随时上线立即就可以找到志同道合的朋友。

　　4、按照组别进行通讯名单输出、输入功能。

　　5、股票成交信息即时回报功能。

　　6、突破防火墙限制。

　　7、完整传送档案功能：支持续传，并可同时传送多个档案。

　　8、信息群呼功能：除了原有传送信息功能外，您可同时传送信息给多位朋友接收，无需分别传送。