我们检测到你可能使用了 AdBlock 或 Adblock Plus，它的部分策略可能会影响到正常功能的使用（如关注）。
你可以设定特殊规则或将知乎加入白名单，以便我们更好地提供服务。 （为什么？）

首页
发现
等你来答
郝云家暴
​
提问
​
​

千信大战马上就要爆发了，小米的米聊、盛大的有你、腾讯的微信等等，你预测最后的结局会是什么样？
关注问题写回答
移动互联网
Kik
米聊
友录
微信
TalkBox
盛大有你
千信大战马上就要爆发了，小米的米聊、盛大的有你、腾讯的微信等等，你预测最后的结局会是什么样？
知们，别忘了还有中国移动参战！我可怜的互联网er总是忘了ICT的存在。

关注者
299
被浏览
37,666
关注问题写回答
​邀请回答
​1 条评论
​分享
​举报
​
60 个回答
默认排序
曹毅
曹毅
源码资本
30 人赞同了该回答
80%可能一家都不会存在；15%可能应该会是微信成功。
一家都不存在的原因主要风险在移动运营商，是否有能力和方法与运营商达成某种双赢的deal让运营商来忍受短信收入减少带来的痛苦，这个将是极大挑战；运营商是有能力在各种网络接入方式的情况下封杀此类应用。
微信成功的原因也很简单，来自其实力和决心（据说几年前他们就开发出来类似产品，一直没有发布；发布后移动立马找到腾讯）。
发布于 2011-03-07
​赞同 30​
​12 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
王伟
王伟
移动互联网创业者
2 人赞同了该回答
从产品角度看，有你做得最好

微信条件最好，但产品思路没想明白

米聊产品功能做得太杂了
发布于 2011-05-13
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
安大大
安大大
我是一个演员，在扮演PM
2 人赞同了该回答
移动资源很强，可惜从来都慢好几拍。腾讯的介入肯地会让此类产品复杂化，有可能带动米聊等也变的复杂化。此类产品还是简单为好。其实中国人更喜欢匿名交友，或者跟随意见领袖。
发布于 2011-05-12
​赞同 2​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
成远
成远
知乎
1 人赞同了该回答
我觉得最后目标是做成统一通讯平台，kik类的应用只是一个呈现方式或者一种功能，还要看后面储备了什么产品、技术、人才和积累的资源。
发布于 2011-02-08
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
徐磊
徐磊
微车创始人/星空无限投资合伙人
2 人赞同了该回答
大家不要忽视了运营商RCS的潜力，忽视意味着大意
发布于 2011-02-08
​赞同 2​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
黄靖昀
黄靖昀
3 人赞同了该回答
这种无悬念的话题，还议什么呢，微信已经抢班夺权成功了。摇一摇，性高潮，张小龙深刻了解陌生人交友这个应用的本质。QQ在移动应用上的矩阵式落子布局和协同运营，不是其他玩家能媲美的，亦不能望其项背。

有论者认为中移动一出，谁与争锋，这其实是一个错误的判断：一者在于左右手互搏不好玩，二者中移动的外包开发商的产品开发能力堪忧。这两点足以令移动在自由搏斗的kiki大战中不被看好。
编辑于 2011-12-14
​赞同 3​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
Leon
Leon
内心的强大才能战胜一切人生的不如意！
9 人赞同了该回答
微信用8个月的时间，将其和米聊的地位完全互换了，微信从一开始的不看好，定位不明，到现在的5000万用户，而米聊从一开始的狂轰滥炸，软文满天飞，到现在的"阳痿",真是感叹IT业得瞬息万变啊，也许一开始只是种假象，米聊从来就没成功过，一开始模仿KIK，到现在模仿微信，一个求缘猫，就完全看出了两个产品团队的差距.米聊，注定失败，因为，一，他没有用户基础，二，他更不会独立思考！
今天才明白，微信是QQ在移动端的拓展，因为这两者的主要关系链是一样的，都来自QQ，这是他们相同的地方，也是非常重要的基础和前提。没QQ的关系链，微信绝不会有今天.而微信又不同于手机QQ，他和手机的天性结合的更紧密，也许未来移动端的IM形态是QQ和微信的结合体，就是QQ的关系链及基础功能加上微信的语音，LBS，摇一摇等特色功能，在将其他的社会化关系尽量引导过来，如微博、通讯录、MSN等，这样是不是更强大了？
但也不是说其他人没机会，还有一个方向是基于通讯录的熟人关系网络，这方面也是个全新的领域，如果能将这部分的关系挖掘透了，利用原有通讯录的稳定关系，再加上一定的社交元素，也就是以通讯录关系为核心，轻度发展附近的人和陌生人以增加用户粘性，未尝不是一条路。如果团队的执行力很棒，相信在不久的将来，这也是一个牢固的市场.
编辑于 2011-12-16
​赞同 9​
​3 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
julystory
julystory
微信公众号《日省录》（ID：yulizi34）
36 人赞同了该回答
微信

“KIK”式“IM”引起大家对于通讯录关系链挖掘的热潮，让很多人认为通讯录关系可能是移动互联网时代打破QQ的关系链藩篱的突破口。是否真的如此？如果从用户数来说（qq宣传有六亿多活跃账户），这个关系网是一个通讯录可以打破的么？我并不如此认为。

从统计学的角度看，大部分的通讯录关系属于qq关系网的子集，虽然也有部分高端用户在这个关系网之外，但是突破qq的关系网并不容易。曾经我也天真的认为微信怎么这么傻，抄kik也没抄到家（微信并未绑定手机号），而是直接调用qq关系网，显然微信对于自己的qq关系链很自信。而微信从推出不久即登上appstore免费榜前十五，其关系链力量也可见一斑。（举我个人的例子，米聊我下载了很久，除了体验产品的同行朋友没几个好友，但是微信在一周内突破了30好友）

而推出微信也是马化腾一向擅长的防御战，同时一石二鸟：不但在移动平台提供了一个相对qq更轻量的产品圈进qq关系网外的通讯录关系用户，还防御了其余“kik”。

不过最终微信将怎么和qq的关系打通，纳入qq的大体系不得而知，拭目以待。

米聊

就产品而言，米聊对kik的模仿很极致甚至有所超越，如新版本中对于多种媒体格式的支持；
或许会通过通讯录关系网圈到QQ之外的一部分地，但是依旧不可抗衡qq关系链，所以市场份额有限。

ps：米聊和微信的产品团队都很牛逼，这点相对于其余产品也有优势。

KIKI

实在不看好盛大做这玩意，单看现在盛大产品团队的执行力就让人不敢苟同之。

其他

诸如友信、个信、速聊...不是很看好，“IM”工具是点对点的玩意，马太效应明显，并且如小光所言，这类产品基于智能机普及，小团队不一定耗得起，市场推广不足则客户端下载量有限，而“IM”有其封闭性，如果平台上好友有限，用户很快会放弃此产品。
编辑于 2011-02-08
​赞同 36​
​收起评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
5 条评论
​切换为时间排序
Andrew
Andrew8 年前
现在看来，微信不仅仅是个防御性产品啊
​赞
​回复
​踩
​举报
FilrnoirK
FilrnoirK6 年前
现在看来，微信碉堡了。
​1
​回复
​踩
​举报
李天雨
李天雨5 年前
你是个好人
​赞
​回复
​踩
​举报
康子元
康子元5 年前
现在是微信的天下
​赞
​回复
​踩
​举报
消时器
消时器5 年前
会有其他新事物么
​赞
​回复
​踩
​举报
写下你的评论...


发布
连长王江
连长王江
航班管家CEO
如果中移动下个月发布“移信”，哦，我只是说，如果...
发布于 2011-02-14
​赞同​
​5 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
HeXiaobo
HeXiaobo
a man.
我赞成julystory的分析。结局会是什么样，这个谁都不好说，因为这场战斗刚刚打响。

我们要从多方面来看待这个战斗的发展，产品是一方面（赞同elya），战略布局、运营和商业谋略也要算在其中。

但我还不具备这个分析能力。
julystory引子不错。
发布于 2011-02-07
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
高康迪
高康迪
区块链投资 创业 摇滚乐
2 人赞同了该回答
全部会成为炮灰，微信应该成为手机QQ的一个特殊版本。
发布于 2011-05-12
​赞同 2​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
elya
elya
落花流水elya妞~
6 人赞同了该回答
1.米聊
跟kik最像，核心精髓尽揽，而且还在增加whatsapp的传图片传文件功能，团队行动力强，最看好
2.kiki
不看好
3.微信
微信犯的错误非常像当年i贴吧犯的错误，学模式不学精髓，想做又畏首畏尾，也许产品经理有更长远的打算，而我浅薄不识也不一定，反正目前觉得微信只是mini QQ，跟米聊kiki不算同类

补充个友录通讯录，虽然目前是工具类的，但是华丽丽的转型一下还是有可能的，友录还可以绑定SNS和微博，提供更多可能性

曾经做过一个PIM项目，夭折未成，原因是贪大贪全没有战略眼光，这东西，不能做复杂
编辑于 2011-02-07
​赞同 6​
​6 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
大李
大李
小米公司生态链高级产品总监
最后的结局是，这种模式会成为手机的必备功能之一，至于谁成为老大，其实不知道。但是我个人感情非常推崇米聊。
发布于 2011-07-22
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
钱晓锋
钱晓锋
注册安全工程师
3 人赞同了该回答
在当下中国，大大小小的流氓林林总总，你的供应商可能是流氓，你的合作伙伴可能是流氓，你的客户也可能是流氓，就算他们都还尚属纯良，你也绝对离不开那个无处不在、无事不管的政府，不搞懂和流氓共舞，要么别开张，要么快关门
发布于 2011-05-13
​赞同 3​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
王二小小
王二小小
王二小
2 人赞同了该回答
新浪：我们起步早。腾讯：我有6亿QQ用户。新浪：我们明星多。腾讯：我有6亿QQ用户。新浪：我们质量高。腾讯：我有6亿QQ用户。新浪：我们引领舆论。腾讯：我有6亿QQ用户。新浪：…………搜狐：你们聊，我先走了。网易：家里的猪还没喂，我也先走了。（@某网友）
发布于 2011-05-18
​赞同 2​
​收起评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
2 条评论
​切换为时间排序
陈灿
陈灿8 年前
哈哈，笑死了
​赞
​回复
​踩
​举报
小面
小面7 年前
确实
​赞
​回复
​踩
​举报
写下你的评论...


发布
Mike肺
Mike肺
互联网产品
3 人赞同了该回答
任何从通讯方式切入挑战腾讯的，都将是弱势产品，因为你始终绕不过腾讯的关系链优势。
任何从重构关系链切入的产品都是有希望的，初期很难，但找到突破口，腾讯优势变劣势。
发布于 2011-05-12
​赞同 3​
​收起评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
3 条评论
​切换为时间排序
peter
peter8 年前
任何从重构关系链切入的产品都是有希望的，确实，新浪微博是新的关系链
​赞
​回复
​踩
​举报
泺宾王
泺宾王8 年前
何为通讯方式切入……何为重构关系链……
​赞
​回复
​踩
​举报
孙海华
孙海华7 年前
这两种有啥区别啊？能详细说说嘛
​赞
​回复
​踩
​举报
写下你的评论...


发布
与晶之恋
与晶之恋
这个ID是有历史的，真实的。
4 人赞同了该回答
找微信失败的理由很多~可以一点就可以利于不败~用户,~既然是抢用户谁能和绑定了QQ的腾讯比!我想问问~在中国~谁能和腾讯比用户的?出了公安局人口登记处外~没有了吧!QQ在于高端到低端全部垄断了~只要能流向微信的用户都流过去了~那就完全没有问题了~


但是有一点~我不看好陌生人交友!现在社会不现实,窄众,这功能只能是点缀~所以凡是以陌生人交友为主打的类似软件~死定了!

发布于 2012-01-25
​赞同 4​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
bang590
bang590
开发者
3 人赞同了该回答
如果只有一个kik，那还好，有“千个”kik，那每个分到的市场很低，装一个软件，发现自己手机通讯录只有几个人在用，只能给这几个人发信息，这有什么用？而且这个信息不能像短信那样能确信对方收到。如果对方把后台接收的程序关了，就收不到了，就国内手机上网流量费来看，很多人都不敢让它在后台运行耗流量，感觉不实用
发布于 2011-02-15
​赞同 3​
​收起评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
1 条评论
​切换为时间排序
张卫
张卫8 年前
顶 个人感觉，要是运营商做个好工具出来（加强版的飞信），其他都玩完了
​赞
​回复
​踩
​举报
写下你的评论...


发布
深海的微波炉
深海的微波炉
社会化营销。新媒体编辑，策划。
2 人赞同了该回答
结局是腾讯胜利，而三大移动运营商让短信免费，流量争夺~~类似宽带~
发布于 2012-01-18
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
Mo Hu
Mo Hu
内心强大
2 人赞同了该回答
我现在是kik messenger的忠实用户，主要用于联系事情，而不是娱乐。个人感觉手机上功能不需要特别强大，产品的稳定性最为重要。我所认识的大部分智能手机使用者，并不是整天开着3g或wifi，为了加长待机时间，常常是gprs。这种情况下，talkbox似的语音，或whatsapp式的多媒体信息都用得很少。

基于以上体验，个人较看好微信，如果它与QQ打通并在iphone/andoid/symbian版之后补齐黑莓版，我有可能弃kik messenger转微信。
发布于 2011-05-13
​赞同 2​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
王一先
王一先
喜爱历史，传统文化，计算机技术
1 人赞同了该回答
微信是王道，其他的如米聊等会成为一个小众的产品而存在着
发布于 2011-12-14
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
久雨
久雨
使人愚蔽者，爱与欲也
1 人赞同了该回答
这些应用中，如果能成功，那最大概率的肯定是腾讯的微信。
还能从中捞一笔的，是三大运营商。比如飞信这样的服务。
只要肯下手，腾讯是干不过运营商的。
发布于 2011-07-23
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
wang di
wang di
工程师
1 人赞同了该回答
1用户体验要好，一定要明确用户对象，再明确功能，不能贪多求全。2产品太多，用户太少，越少越没人用，越留不住用户。
发布于 2011-06-17
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
Aron Chu
Aron Chu
关注互联网、移动互联网、软件外包等TMT行业产品和资讯
1 人赞同了该回答
http://www.ericsson.com/cn/images/viewpoint/2010/Rport_0106.pdf
http://tech.sina.com.cn/t/2010-01-05/16153739778.shtml
上面的回答已经够好了，我以前看过爱立信的一个报告，摘选一段供大家参考，仅作补充：
“三是开放电信能力，运营商手里有很多得天独厚的资源，如SMS、MMS、语音等可靠的通信服务，用户数据，情境，认证等。这些是运营商独有的资源，在此基础上开发出来的应用也是独一无二的。
同时，电信能力也可以通过标准API开放给广大互联网应用提供商，这就是电信能力之上的Mashup(混搭)。爱立信的IMS解决方案可以实现这些操作，比如在Web上直接点击呼叫、点击发送消息、查看好友当前位置等。这种基于电信能力的应用增进了电信与互联网的融合，实现了电信与互联网之间的无缝沟通，扩大了电信业务的使用场景，可以为运营商带来直接的收入。目前Orange、Telefonica、Sprint已经开放出SMS、MMS、位置等电信能力，供第三方开发者使用。Telefonica从2009年开始在西班牙、英国推广Mashup应用，在西班牙已经有超过1800个开发团体，预计前5年API带来的收入平均每年会增长130%。”
发布于 2011-05-25
​赞同 1​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
徐震宇
徐震宇
日本旅行服务公司负责人、旅行设计师、科技及互联网爱好者、日语专业、宅
1 人赞同了该回答
个人感觉微信会胜出 ，腾讯将微信与QQ、微博打通，这种强关系链算是无与伦比了。同时通过马总微博了解到，在微信添加语音对讲功能后，内部已经开始测试视频通话功能了。但最终胜出与否这就看移动的底线在哪了。
发布于 2011-05-21
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
莫欣
莫欣
Stand Higher, Think Deeper.
1 人赞同了该回答
最终成功的应用，两个特点很重要：
1.能够实现本人手机号码、通信录、短信界面和应用界面无缝衔接
2.能够得到通信运营商支持（这一点没办法，国情所迫）
发布于 2011-05-18
​赞同 1​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
韩乐佳
韩乐佳
秋色无南北，人心自浅深。
1 人赞同了该回答
结局是腾讯胜利，而三大移动运营商让短信免费，流量争夺~~类似宽带~
发布于 2015-11-12
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
淋漓尽致
淋漓尽致
2018年:微信已经一统江湖，飞信已经挂了，米聊在苟延残喘，陌陌重心偏向直播，运营商已经沦为流量提供商(我用的日租卡一元800m)
发布于 2018-02-14
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
丁雷
丁雷
中国铁塔股份有限公司高级业务经理
用过kik 个信 米聊 微信 还有陌陌。个人觉得最后也就微信和米聊能留下来。
发布于 2012-01-10
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
苏沈
苏沈
传说の
对这些软件不感兴趣，有QQ就足够啦。
发布于 2011-12-14
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
炸土豆
炸土豆
一个简单的，小小的测试工作者
么用过太多，只知道 微信 ， 米聊，不过感觉随着移动互联网的发展，
这种方式还是很有前景的，感觉最后比拼的还是要看用户群了
用户感受做得好，谁就能把握市场
发布于 2011-12-14
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
赵超
赵超
自由职业者，关注互联网的最新动态，是小思设计的CEO
得用户得天下！！！
编辑于 2017-02-02
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
练爱熊猫
练爱熊猫
百合婚恋研究院特邀专家、知名情感&沟通教练、高端私人心理顾问
这样手机上重复性软件越来越多，未必是好事，而且触摸到某些企业的利益，只要运营商一出手或者联合某家，基本就可以搞定其他所有家啦
编辑于 2017-12-16
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
hzr1931
hzr1931
有时候我去网站看视频，广告都他妈的一分多钟，我装广告屏蔽插件，他就不给我播视频，大致意思就是，你不满足我的需求我就不满足你的需求。。好吧我承认我这人比较坏，毕竟没广告人家就没法活。。。以前我就想，如果我看你的广告，你给我钱，会怎么样。。。。。因为我看你的广告，我牺牲了额外的时间，我应该得到额外的补偿——盛大有你做到了，你社交圈发布推广帖子，你悬赏，我转发，我获取收益。。。以前，我花一个亿做广告，我知道也许有3千万是浪费的，但是现在如果我花1个亿做推广，转发的人都可以获得1块钱，如果一个亿花光，我可以明确的知道，至少有1亿人看到我的广告了，我觉得这个对于传统的渠道做广告的人来说是极其恐怖的。。。
编辑于 2013-12-13
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
匿名用户
匿名用户
还用说吗？除了微信，还有谁，60多岁的大妈都用上了微信。
发布于 2013-12-03
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
刘宁
刘宁
自觉博学而未精，正精益求精中
全部会成为炮灰，微信应该成为手机QQ的一个特殊版本 我倾向于这个回答。
发布于 2011-07-29
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
Liu Doyle
Liu Doyle
金融行业的IT民工
看好微信，因为周围所有的人都在推荐我用微信，不管是什么层次、什么背景的人。。。
发布于 2011-07-23
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
何明
何明
三十四十就不惑
看好微信。说到运营商的影响，个人觉得最后会是利益均沾。
发布于 2011-07-22
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
王宇辉
王宇辉
在发现更大的世界的过程中发现自己
1. 微信依靠QQ的先天优势占据相对大部分市场
2. 米聊依靠团队的产品能力和小米手机圈子占一小部分市场
3. 360推出的某“微创新”产品依靠当前的各种用户占据一小部分市场

就这三家啦。如果百度不出kik like产品的话。
发布于 2011-07-21
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
湖里没鱼
湖里没鱼
游戏生产制造
玩法或许会变，MAYBE厂商会成主导，像苹果推出i-messager, 个人觉得这种可能性会更大！
发布于 2011-06-24
​赞同​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
iWangKe
iWangKe
唱吧iOS架构师. Founder of IndieBros Studio. iOS indie developer.
1. kiki类应用不可能取代短信
2. 苹果iOS 5的iMessage的目的在于增强iOS设备的用户粘性，其短信和iMessage的自动切换功能就体现了这一点，对运营商也有所交代
3. 腾讯的思路也正确
4. 未来的3G/4G时代，运营商会利用强大的资源优势转型
5. 这不是产品问题，这是利益博弈问题
6. 除了微信和iMessage，其它几个不看好
7. 智能终端还需要一段时间才可以普及，运营商有的是时间作出调整
发布于 2011-06-17
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
田锋林
田锋林
微信：fenglint 互联网产品设计与运营
基于通讯录和互联网的类kik应用，有一个致命的弱点。那就是如果这类应用形成很大的规模，电信运营商的利益就会受到侵犯，这在某些国度是不允许的，所以觉得这类应用也就是玩玩而已，跟网络电话类应用是一类产品，也很可能是一个结果。
发布于 2011-03-07
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
尧尧酱
尧尧酱
维权关注微信公众号:尧尧酱事务所
张小龙在一天。微信便不会没落。而且会慢慢的干掉所有的对手。
发布于 2013-05-09
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
Mokie
Mokie
专注移动互联网/美柚产品负责人
现在看来，是运营商
发布于 2013-04-16
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
邓颖茹
邓颖茹
破切图的，柠檬妈妈
自己觉得如果手机QQ做得更用心一些 tx可以完全没有微信
微信目前就是依靠利用着QQ关系链，哪个功能手机QQ不可以有？
其实我自己目前觉得微信有一些烦 我用微薄私信还拉扯上微信 明明我就在用微薄....

当然 如果它能打通通讯录或者其他现实关系 那就另当别论
纯粹个人见解
发布于 2011-05-18
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
那就算了吧
那就算了吧
略
不管这堆信啊聊啊应用多么牛逼，我只需要一个最实用的功能
接收QQ离线消息
凡是用过 java/塞班/PPC QQ的都清楚QQ当时在后台挂着有多费电
用andorid/IOS之后，发现挂着QQ更费电
之后就有了 微信
用微信之前也用过一阵子米聊——那时候米聊还没有多少用户，功能也很简单，玩不起来，索性卸载了。
后来米聊人够多了，功能也多了，能玩了——但是能玩的微信都能搞定。
最后手机上只剩下 微信 和 陌陌 了

我了个去，去年的问题
编辑于 2012-08-22
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
刘大鸿
刘大鸿
区块链 分布式
米聊的优势是他可以为手机通讯录的好友提供聊天支持。而qq可以为电脑qq的聊天圈提供好的支持。问题是，这两者是否属于同一个交流圈，网上聊天的圈子和手机通讯录的圈子有重合度吗？我倾向于mini qq这样的东西会成功。
发布于 2011-05-13
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
汤海泉
汤海泉
为开发者商业化服务，掘金全球移动互联网
KiK类聊天应用在中国需要培养用户需求，很难走出来。有QQ，新浪微博，已经够用户消耗他们的碎片时间了。
发布于 2011-05-13
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
谈棉花
谈棉花
可笑、可怜、可逗的人类
这个太简单了，除了微信，其他米聊什么的规模只要做大。 国家立马宣布整改，该被国企兼并就兼并，牌照不全的该注销的注销。别忘了运营商的老总都是什么什么委员。
发布于 2011-05-12
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
格桑
格桑
河北石家庄~~~
最前刚刚在用腾讯的微信，感觉还行，其他的还没有使用，引用上面的那个句话“绕开移动运营商,QQ微信最有潜力”，因为腾讯庞大的用户群是其他企业没有的，当你身边的人都在用的时候，你如果仍然能置之不理，哪的确很难做到吧...
发布于 2011-05-12
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
王大中
王大中
dreamer
千信目前还无法取代短信，只能部分取代智能手机之间的短信聊天用户。短信的行业应用，以及短信的高实时性和到达率还具有很大的优势。
最后的结局肯定是多家并存。微信占大份额。这么多年即时通信功力无人可及。
发布于 2011-05-12
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
刘洋斌-o猫ops
刘洋斌-o猫ops
一枚游离在火星的猫神棍
在中国做移动互联网，ISP强势是不可越过的一道坎。但总要有人去做，如果isp把资费、流量放宽，移动的收益时代就来了。先布好局，到时候发力就快。
发布于 2011-05-12
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
He Di
He Di
Product guy
“预测结局”并不一定是现有产品谁能做大的猜测。我相信 KK 的形式在国内有生存的空间，并且能支撑起 1、2 家活得不错，只是谁做成的问题。

这个预测，基于
一、运营商的执行力和前瞻性；
二、运营商之间也有竞争；
三、成本更低的通讯方式长远看没有人能阻挡；
四、 KK 的联络人群体和 QQ 的用户关系未必是子集，至少 MSN 已经存在了，KK 模式完全有能力比 MSN 做得更好。

如果对现有产品做不负责任的预测，米聊的产品能力我觉得不错。
发布于 2011-05-12
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
袁章
袁章
移动互联网，产品运营
都不看好，装了试用之后，发现上面很难找到认识的人，那我用这个东西干什么呢？
现在已经没有当年在QQ上找陌生人聊天的激情了
发布于 2011-05-12
​赞同​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
Litrin
Litrin
开源小站www.litrin.net
让我想到之前的IM大战，几乎每一家互联网门户都有自己的IM，到了最后只剩下带绑定的还算活着。

MSN靠的是windows的绑定


QQ靠的是一堆应用的绑定


Gtalk算是绑定了google帐户，出手晚了点


本身手机上的IM存在空间就受SMS和电话的排挤。这么多IM目前有绑定能力的只有QQ和Gtalk。但事实上，QQ只会继续推手机QQ，Gtalk的前景要看视国情而定。众多的KIKI Like应用如果短期很难有什么突破，也没什么技术壁垒。我一个也不看好。
发布于 2011-05-12
​赞同​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
许迎晨
许迎晨
探索
运营商的垄断是最具有杀伤力的。运营商把短信系统免费或者基于短信系统的开放应用，靠新的增值服务体系收费。
微信如果打通QQ好友，并在现有QQ好友基础上建立好友的实名体系，估计效果会很好。至少我自己现在的QQ一部分是实名性很强的，一部分纯粹是不熟或不认识的网友。
发布于 2011-05-12
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
forecho
forecho
http://forecho.com
其实挺看好米聊的，米聊的平台最广了。
但是目前功能不多，用户也很少。
为什么没有推送功能呢？
发布于 2011-05-12
​赞同​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
偏执狂
偏执狂
偏左主义者
让我这么回答你吧，在即将迎接2017年的此刻，我只听说了微信鼎鼎大名，而另外两种听都没听过。。。
发布于 2016-12-22
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
轩辕吾禹
轩辕吾禹
不懂得重视同胞的人，是最最差劲的废物。。真正的变化是无法被规则制约、预感或想象之中。。对未来看不见的恐怖而置之不理。。 烧烫伤专家。。
3 人赞同了该回答
这就是腾讯，中国第一、全球第三大互联网公司，一家全球罕见的互联网全业务公司，即时通讯、门户、游戏、电子商务、搜索等等无所不做。它总是默默地布局、悄无声息地出现在你的背后；它总是在最恰当的时候出来搅局，让同业者心神不定。而一旦时机成熟，它就会毫不留情地划走自己的那块蛋糕，有时它甚至会成为终结者，霸占整个市场。
不过聊天通信腾讯有qq足矣。微信就是私生子。。几亿人都习惯了腾讯的qq。小米，没有多少人知道，至少我们学校是这样，太没有知名度了。有你，3个中最差劲的。不解释。。
其实，农村市场潜力之巨大，没人知道吧。山寨手机横行，价格还卖得挺贵。
没事，去去农村乡镇瞧瞧，你会发现的。。。。
发布于 2011-05-18
​赞同 3​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
吴为
吴为
PM/现互联网金融/前SNS/前前LBS
不猜，说两个题外的。

1、居然还有人相信移动的执行力。

2、为何没有人考虑基于开放的新浪微博关系的产品？米聊还没搞呢。
发布于 2011-02-15
​赞同​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
写回答
12 个回答被折叠（为什么？）
相关问题
千信大战马上就要爆发了，小米的米聊、盛大的有你、腾讯的微信等等，你预测最后的结局会是什么样？ 60 个回答
米聊与微信的差别在哪?是不是微信加上了语音信息,米聊的竞争力就下去了? 5 个回答
2010年的小米有今天手机销量，米聊还会不会被微信打？ 7 个回答
小米内部还在使用米聊做内部沟通吗？ 16 个回答
如果你是米聊的产品经理，如何应对微信越发领先的优势？站在小米的立场上，米聊方向在哪里？ 10 个回答
相关推荐
live
众赢：蚂蚁金服的财富密码
马继华
15 人读过
​阅读
live
微信公众平台搭建与开发揭秘 第 2 版
18 人读过
​阅读
live
社交的尺度——一份社交网络斋戒报告 & 八个深度斋戒故事
7,742 人读过
​阅读
刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
应用工作申请开通知乎机构号
侵权举报网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京公网安备 11010802010035 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067违法和不良信息举报：010-82716601
儿童色情信息举报专区
证照中心
联系我们 © 2020 知乎


选择语言
选择语言
选择语言
选择语言
